# 2022-9-1

## 什么是HTTP？HTTP和HTTPS的区别？

**HTTP**

即超文本运输协议，是实现网络通信的一种规范

在实际应用中，HTTP常被用于在Web浏览器和网站服务之间传递信息，以明文的方式发送内容，不提供任何方式的数据加密。

**HTTPS**

HTTPS解决了HTTP不安全的特性

**HTTPS=HTTP+SSL/TLS，通过SSL证书来验证服务器的身份，并为浏览器和服务器之间的通信进行加密。**

**区别；**

- HTTPS是HTTP的安全版本，HTTP协议的数据传输是明文的，不安全HTTPS使用了SSL/TLS进行了加密处理
- HTTP和HTTPS的连接方式不同，默认端口也不一样，HTTP是80，HTTPS是443
- HTTPS由于需要加密以及多次握手，性能不如HTTP
- HTTPS费用支出多，SSL证书收费。

## 为什么说HTTPS比HTTP安全？HTTPS是如何保证安全的

**HTTP在通信过程中存在以下问题**

- 通信数据明文，容易被窃取。
- 不验证通信方的身份，可能遭遇伪装。

HTTPS正是解决了这些问题，HTTPS建立在SSL基础上，安全性由SSL保证

HTTPS=HTTP+SSL/TLS

**SSL保证安全性的手段；**

- 对称加密；采用协商的密钥对数据加密
  - 指的是加密和解密使用同一个密钥。
- 非对称加密；实现身份认证和密钥协商
  - 存在两个密钥，公钥和私钥。
- 摘要算法；验证信息的完整性
- 数字签名；身份验证

HTTPS通信点的四大特性；

- 机密性；混合加密算法
- 完整性；摘要算法
- 身份认证；数字签名
- 不可否定；数字签名

## 如何理解UDP和TCP？

**UDP；**是一个简单面向数据报的通信协议

**TCP；**是一种可靠，面向字节流的通信协议

## 如何理解OSI七层模型？

- 应用层；其作用是通过应用程序间的交互来完成特定的网络应用
- 表示层；表示层的作用是使通信的应用程序能够解释交换数据的含义
- 会话层；会话层就是负责建立、管理和终止表示层实体之间的通信会话
- 传输层；传输层的主要任务是为两台主机进程之间的通信提供服务，处理数据包错误、数据包次序，以及其他一些关键传输问题
- 网络层；网络层的主要任务就是选择合适的网间路由和交换节点，确保数据按时成功传送
- 数据链路层
- 物理层

## 如何理解TCP/IP协议

- TCP(传输控制协议)
  - 一种面向连接的，可靠的基于字节流的传输层通信协议。
- IP(网际协议)
  - 用于封包交换数据网络的协议

## DNS协议是什么？

DNS；域名系统，负责将域名翻译成ip地址。

## HTTP常见的状态码

状态码第一位数字决定了不同的响应状态

- 1 表示消息
  - 100
  - 101
- 2 表示成功
  - 200
  - 201
  - 202
- 3 表示重定向
- 4 表示请求错误
  - 404
- 5 表示服务器错误
  - 500

## 说一说GET和POST的区别

GET和POST是HTTP协议中两种发送请求的方法

**GET**；只被用于获取数据

**POST**；将实体提交到指定资源，通常会导致服务器在状态上的变化

**区别**

- GET在浏览器退回是无害的，而POST会再次提交请求
- GET产生的URL地址可以被Bookmark而POST不可以
- GET请求会被浏览器主动缓存，而POST不会，除非手动设置
- GET请求只能进行URL编码，而POST支持多种编码方式
- GET请求不安全，因为参数直接暴露在URL上。

**安全**

POST比GET安全，因为数据在地址栏上不可见

从传输角度来说，他们都是不安全的，因为HTTP在网络上是明文传输的。

只有使用HTTPS才能加密安全

## 说说地址栏输入URL敲下回车后发生了什么？

- 解析URL
- 本地缓存查找
- DNS查询
- TCP三次握手建立连接
- 发送HTTP请求
- 响应请求
- TCP四次挥手关闭连接
- 渲染页面

## 说说TCP为什么需要三次握手和四次挥手？

三次握手是指在建立一个TCP连接时需要客户端和服务端总共发送三个包

主要目的就是确认双方的接受和发送能力是否正常

TCP终止一个连接需要四次挥手