# 理解Javascript的作用域和作用域链

## 什么是作用域

Javascript中的作用域说的是变量的可访问性和可见性。也就是说整个程序中哪些部分可以访问这个变量，或者说这个变量都在哪些地方可见。

## 为什么作用域很重要

1. **作用域最为重要的一点是安全。**变量只能在特定的区域内才能被访问，有了作用域我们就可以避免在程序其它位置意外对某个变量做出修改。
2. **作用域也会减轻命名的压力。**我们可以在不同的作用域下面定义相同的变量名。

## 作用域的类型

Javascript中有三种作用域：

1. 全局作用域；
2. 函数作用域；
3. 块级作用域；

### 1. 全局作用域

任何不在函数中或是大括号中声明的变量，都是在全局作用域下，全局作用域下声明的变量可以在程序的任意位置访问。例如：

```javascript
// 全局变量
var greeting = 'Hello World!';
function greet() {
  console.log(greeting);
}
// 打印 'Hello World!'
gr eet();
```

### 2. 函数作用域

函数作用域也叫局部作用域，如果一个变量是在函数内部声明的它就在一个函数作用域下面。这些变量只能在函数内部访问，不能在函数以外去访问。例如：

```javascript
function greet() {
  var greeting = 'Hello World!';
  console.log(greeting);
}
// 打印 'Hello World!'
greet();
// 报错： Uncaught ReferenceError: greeting is not defined
console.log(greeting);
```

#### 3. 块级作用域

ES6引入了`let`和`const`关键字,和`var`关键字不同，在大括号中使用`let`和`const`声明的变量存在于块级作用域中。在大括号之外不能访问这些变量。看例子：

```javascript
{
  // 块级作用域中的变量
  let greeting = 'Hello World!';
  var lang = 'English';
  console.log(greeting); // Prints 'Hello World!'
}
// 变量 'English'
console.log(lang);
// 报错：Uncaught ReferenceError: greeting is not defined
console.log(greeting);
```

## 作用域嵌套

像Javascript中函数可以在一个函数内部声明另一个函数一样，作用域也可以嵌套在另一个作用域中。请看例子：

```js
var name = 'Peter';
function greet() {
  var greeting = 'Hello';
  {
    let lang = 'English';
    console.log(`${lang}: ${greeting} ${name}`);
  }
}
greet();
```

这里我们有三层作用域嵌套，首先第一层是一个块级作用域（`let`声明的），被嵌套在一个函数作用域(`greet`函数)中，最外层作用域是全局作用域。

## 词法作用域

词法作用域（也叫静态作用域）从字面意义上看是说作用域在词法化阶段（通常是编译阶段）确定而非执行阶段确定的。看例子：

```js
let number = 42;
function printNumber() {
  console.log(number);
}
function log() {
  let number = 54;
  printNumber();
}
// Prints 42
log();
```

上面代码可以看出无论`printNumber()`在哪里调用`console.log(number)`都会打印`42`。**动态作用域**不同，`console.log(number)`这行代码打印什么取决于函数`printNumber()`在哪里调用。

## 作用域链

当在Javascript中使用一个变量的时候，首先Javascript引擎会尝试在当前作用域下去寻找该变量，如果没找到，再到它的上层作用域寻找，以此类推直到找到该变量或是已经到了全局作用域。

如果在全局作用域里仍然找不到该变量，它就会在全局范围内隐式声明该变量(非严格模式下)或是直接报错。

例如：

```js
let foo = 'foo';
function bar() {
  let baz = 'baz';
  // 打印 'baz'
  console.log(baz);
  // 打印 'foo'
  console.log(foo);
  number = 42;
  console.log(number);  // 打印 42
}
bar();
```

当函数`bar()`被调用，Javascript引擎首先在当前作用域下寻找变量`baz`，然后寻找foo变量但发现在当前作用域下找不到，然后继续在外部作用域寻找找到了它(这里是在全局作用域找到的)。

然后将`42`赋值给变量`number`。Javascript引擎会在当前作用域以及外部作用域下一步步寻找number变量(没找到)。

如果是在非严格模式下，引擎会创建一个`number`的全局变量并把`42`赋值给它。但如果是严格模式下就会报错了。

**结论：**当使用一个变量的时候，Javascript引擎会循着作用域链一层一层往上找该变量，直到找到该变量为止。或找到window都没有，就报错

## 结论

作用域就是一个变量可访问和可见的区域，和函数一样，Javascript的作用域也可以嵌套，Javascript引擎会层层遍历作用域来寻找用到的变量。

Javascript使用词法作用域，这意味着变量的作用在编译阶段就会被确定。

Javascript引擎在程序执行期间使用词法环境来存储变量和函数。

作用域和作用域链是Javascript中的基础概念，理解作用域和作用域链能让你成为一个更优秀的Javascript开发者。